الآن تحدثنا عن بعض التطبيقات العملية لبايثون أيضًا.
تحدثنا عن فهم القائمة.
لنفترض أننا أردنا إنشاء قائمة بالأرقام الفردية فقط بين الصفر
و100 باستخدام فهم القائمة.
يمكننا فعل ذلك باستخدام النطاق للحصول على الأعداد من صفر إلى 99 في هذه الحالة
وإضافتها إلى قائمتنا الفهم.
فقط إذا كان هذا الرقم الذي تم إنشاؤه قابلاً للقسمة على اثنين.
يمكنك أيضًا استخدام مجموعة الفهم أو فهم القاموس.
وهي خارج نطاق الدورة
ولكن تم تضمينها في موقع الدورة التدريبية لتتمكن من الاطلاع عليها.
التقطيع هو مفهوم مهم آخر في بايثون.
لنفترض أن لدي قائمة تبدو بهذا الشكل وتحتوي على أحرف فردية.
يمكنني إلقاء نظرة على الطول.
يمكنني أيضًا أن أطلب شرائح من قائمتي.
على سبيل المثال، الشريحة من أربعة إلى ستة.
إذا أردت استبعاد تلك القيمة،
سأحصل على نفس النتائج لأنه بشكل افتراضي،
إذا لم تقم بتوفير القيمة، فإنه يستمر حتى النهاية.
إذا لم تقم بتوفير قيمة البداية، فسيتم الانتقال إلى البداية.
يعد عدم تمرير أي وسائط على الإطلاق بمثابة اختصار سريع للحصول على نسخة من القائمة في Python.
يمكنك أيضًا استخدام وظيفة zip لأخذ قائمتين ودمجهما معًا.
وهذا مفيد بشكل خاص عند التحويل بين الأنواع.
لذا أنصحك بممارسة تمرين التحويل بين الأنواع بنفسك عندما يكون لديك الوقت.